同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具
帮助家长设计家庭劳动教育活动
你有没有发现现在的孩子扫地都不会
扫衣服扔在地上
不捡饭后叫收拾桌子
笑要叫他去参军
不是不听话
而是根本就没有这根弦儿
劳动这件事儿在成长体系里彻底的掉线了
但是咱们做家长的呢
一般心里都在焦虑
怕孩子变成一个生活的废人
一边呢又忍不住替他们包办了所有
结果呢孩子不懂得生活是怎么运作的
觉得家务家务是父母的职责
更别说感恩了
教育不讲劳动教育
但是落到了家里
家长就头大了
那么到底该怎么教教什么
怎么让孩子愿意干
还不吵架
这节课咱们就来解决这个问题
我们不讲口号
不谈不谈这个大的原则
手把手的告诉你怎么去设计一套既科学
孩子又愿意参与家庭劳动的活动
关键不是安排他做什么
而是怎么设计
他愿意做
而且做得开心
有成长的过程
那么在这里面呢
我们有一个家庭劳动教育活动
设计的通用提示词模板
它是适合用在家长或者是老师
或者是家校的共育项目
设计的这样的一个活动里面
我们一起来看一看像这样的提示词是什么样子
我们把它粘贴给deep sick
写的是你是一位资深的家庭教育指导老师
请根据以下的信息
设计一套适合七岁孩子的家庭教育
家庭劳动教育的活动方案
要求包括第一个要有活动的主题
要贴合生活
具有仪式感和任务感
第二个是明确目标
要有技能
有责任感
生活习惯等等
还有就是步骤要细化
包括前期的准备
执行的流程
家长的引导语要融入亲子活动
亲子的互动过程呢
可以激发孩子的参与欲与反思感
输出成果形式
比如照片记录
小结展示或者任务证书
任务语气要亲和
方案要接地气
易操作
孩子愿意参与好
那么我们来看一看像这样的一段提示词
它可以给我们做一个什么样的计划
可以看到他写的是一个七岁的小管家
成长计划呃
活动主题
第一个就是活动主题
今天我当家周末家庭小管家
用管家的身份赋予孩子使命感
配合自制的工作证徽章
增强仪式感
然后下面这是活动的目标
有技能的培养
有责任感是什么
习惯的养成是什么
下面还有活动的具体的步骤
有工具包
道具包
工具包
还有家庭的会议啊
包括你家长应该怎么去和孩子沟通
用什么样的语气
下面呢还有执行的流程
任务一
任务二啊
任务三都是什么
以及有动作啊
这样的任务他需要去做什么
然后引导你们反思
当然在这里面他所就是给你执行的这些个流程
我们大家是可以根据自己不同的这个
家庭情况啊
去进行一下替换的
然后最后呢是一个成果的输出
你可以在这个过程中给孩子拍照片
然后打印出来以后
放在成长树这样的一个贴板上
然后有任务的证书
你可以是手写的证书啊
盖家庭的这种卡通章
语音的日记
用手机录下来
孩子的一句感想
今天我帮植物喝水了
他们说谢谢
还有呢就是关键的技巧是什么
像三句的鼓励法
有描述细节
赋予意义
表达感受是吧
这都是如何夸奖孩子啊
他的一个非常好的建议
那最后写为什么会有效
因为那是用角色扮演去满足
七岁孩子渴望被重视的这样一个心理
游戏化的设计
比赛或者是勋章
是符合这个年龄段他的认知特点的
家长要蹲先说话
这种呢是具体表扬
能够强化孩子的正向行为
所以以上的这样一个非常不错的啊
这样一个小管家的成长计划
能够非常好地让孩子参与到家庭劳动中
那以上呢就是如何利用AI工具去帮助家长
设计家庭劳动活动教育的这么一个方法
咱们大家学会了吗